Цель работы: сформировать навыки работы с основными принципами
создания многопоточных приложений.
Задание:

1. Создайте поток двумя способами:
    - расширив класс Thread;
    - переопределив его метод run(), реализовав интерфейс Runnable.
      Если класс расширяет класс Thread, поток можно запустить, создав
      экземпляр класса и вызвав его метод start(). Продемонстрируйте пример
      расширения.
      Если класс реализует интерфейс Runnable, поток можно запустить,
      передав экземпляр класса конструктору Thread-объекта и затем вызвав метод
      потока start(). Продемонстрируйте пример реализации.
2. Создайте два класса нитей (наследуют от класса Thread),
   взаимодействующих с помощью промежуточного объекта типа Vector.
   Первая нить последовательно заполняет вектор (изначально он заполнен
   нулями) произвольными различными величинами (например случайными),
   отличными от нуля. Каждый раз, когда она помещает значение в вектор, она
   выводит на экран сообщение вида “Write: 100.5 to position 3”. По
   достижении конца вектора нить заканчивает свое выполнение.
   Вторая нить последовательно считывает значения из вектора и выводит
   их на экран сообщениями вида “Read: 100.5 from position 3”. По
   достижении конца вектора нить заканчивает свое выполнение.
   В методе main() следует создать 3 участвующих в процессе объекта и
   запустить нити на выполнение. Запустите программу несколько раз.
   Попробуйте варьировать приоритеты нитей.
3. Создайте два новых модифицированных класса нитей (реализуют
   интерфейс Runnable), обеспечивающих последовательность операций
   чтения-записи (т. е. на экран сообщения выводятся в порядке write-read-
   write-read-…) независимо от приоритетов потоков. Для этого потребуется
   описать некий вспомогательный класс, объект которого будет использоваться
   при взаимодействии нитей.
4. Добавьте в класс со статическими методами обработки векторов
   реализацию метода Vector synchronizedVector(Vector vector),
   возвращающего ссылку на оболочку указанного вектора, безопасную с точки
   зрения многопоточности. Для этого потребуется описать некий новый класс,
   реализующий интерфейс Vector, а также перегружающий методы класса
   Object.
   
Предоставьте отчет, в котором содержатся текст программного кода
   выполненных заданий и скрин результатов работы. Приложите к отчету
   скомпилированные программы по выполнению указанных заданий.
   При оформлении кода использование комментариев обязательно!