# Лабораторная работа 3 Технология Java DB
Цель работы: сформировать навыки работы с технологиями Java DB.
Задание: Разработать приложение, которое автоматизирует одну из функций
предметных областей.
Выбор функции осуществляется по номеру варианта.
Вариант Функция
1 Учет посещаемости студентов вуза
2 Учет успеваемости студентов в вузе
3 Учет книг и журналов в библиотеке
4 Учет компьютеров в организации
5 Покупка билетов на самолет
6 Покупка билетов в кинотеатр
7 Учет комплектующих компьютеров
8 Учет программного обеспечения компьютеров
9 Учет мебели в организации
10 Регистрация в поликлинике
Программа Java Database Connectivity включает следующие шаги:
- Выделить Connection-объект для подключения к серверу базы
данных.
- Выделить Statement-объект под Connection, созданный ранее для
выполнения SQL-команды.
- Написать запрос SQL и выполнить его через операторы Statement и
Connection.
- Обработать результат запроса.
- Закрыть Statement и Connection, чтобы освободить ресурсы.
Операции JDBC выполняются с помощью объектов Connection,
Statement и ResultSet (определенных в пакете java.sql).
Обратите внимание, что использование программирования JDBC
требует небольшого количества программирования. Потребуется только
указать URL-адрес базы данных, написать запрос SQL и обработать результат
запроса. Остальные коды представляют собой своего рода стандартный
шаблон программы JDBC.
1. Создайте программу на языке Java без использования
   пользовательского интерфейса на основе сценариев:
   - Сведения об объектах должны храниться в таблицах базы данных,
   чтение и редактирование данных осуществляться при помощи запросов SQL.
   - Определите характеристики объектов. Обязательной
   характеристикой объекта является его уникальный идентификатор.
   Уникальность идентификаторов при выполнении операций добавления и
   редактирования объектов должна обеспечиваться средствами СУБД или
   средствами разрабатываемой программы.
   - Программа должна выполнять следующие операции с данными:
   a) добавление нового объекта;
   b) изменение параметров существующего объекта;
   c) удаление объекта;
   d) поиск объектов по заданным критериям и вывод информации об
   объектах.
2. В установленной СУБД создайте новую базу данных с таблицами
   для хранения объектов в соответствии с заданной предметной областью.
   Основные условия для выполнения задания:
   - количество правильно спроектированных реляционных таблиц –
   не менее 5;
   - при выполнении задания необходимо продемонстрировать
   использование PreparedStatement.
3. Установите соединение с базой данных из приложения Java.
   Управление соединением осуществляется через класс
   java.sql.Сonnection. Для установки соединения используется метод
   getConnection класса java.sql.DriverManager. Метод принимает на
   вход параметры соединения и в случае успеха возвращает объект класса
   Connection. В случае возникновения ошибки метод getConnection
   генерирует исключение SQLException.
4. Создайте запросы SQL через класс java.sql.Statement. Объект
   класса Statement создается в рамках заданного соединения при помощи
   метода createStatement класса Connection:
   Statement s = con.createStatement();